Iron Badger the great safe
'Iron Badger', brankas besar
at the residence of Mr. Jirokichi Suzuki,
di kediaman Tuan Jirokichi Suzuki,
is the impregnable great safe
adalah brankas besar yang tak tertembus
that the great puppeteer of the days of Tokugawa,
bahwa pembuat boneka akhir zaman Tokugawa,
Kichiemon Samizu had made.
Kichiemon Samizu telah membuatnya.
Thief Kid sends a letter of challenge against Iron Badger.
Kid si Pencuri mengirimkan sebuah surat tantangan melawan 'Iron Badger'.
He says that he will open the door of Iron Badger
Dia mengatakan bahwa dia akan membuka pintu 'Iron Badger'
that no thief has ever been able to open before.
yang tidak pernah bisa dibuka pencuri sebelumnya.
However, because of the weight sensor that works in link
Namun karena adanya sensor berat yang berfungsi terkait dengan
with the security device that Jirokichi had installed it is really tough,
perangkat keamanan yang telah dipasang oleh Jirokichi sangat sulit
even to try to get close to it.
bahkan untuk mencoba mendekatinya.
On the day the crime was to be carried out,
Pada hari kejahatan itu dilakukan,
Inspector Nakamori and his men secure the area with tight security
Inspektur Nakamori dan anak buahnya amankan daerah dengan keamanan ketat
but, as if to despise the device,
tetapi, seolah-olah membenci perangkat,
in the room where the safe is, equipped with sensor and all,
di ruangan tempat brankas berada, dilengkapi dengan sensor dan semuanya.
Thief Kid's second letter of challenge is found there.
Surat tantangan kedua dari Kid si Pencuri ditemukan di sini.
How on earth did he make it through the weight sensor?
Bagaimana caranya dia dapat menembus sensor berat?
Has Thief Kid already snuck into the house?
Apakah Kid si Pencuri sudah menyelinap ke dalam rumah?
And how does he propose to open the door of Iron Badger?
Dan bagaimana dia menginginkan membuka pintu 'Iron Badger'?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
An unexpected treasure is found in the safe.
Harta tak terduga ditemukan di brankas.
Thief Kid finally shows is identity!
Kid si Pencuri akhirnya menunjukkan identitas!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 2)"
"Kid si Pencuri vs. Brankas yang Tangguh (Bagian 2)"
Hey.
Hei.
Did you find Thief Kid?
Apakah kau menemukan Kid si Pencuri?
No, not yet.
Tidak, tidak sama sekali.
I don't think you should walk through this corridor.
Oh, menurutku kau tidak harus berjalan melewati koridor ini.
Why not?
Mengapa tidak?
Because you'll be suspected as being Thief Kid.
Karena kau akan dicurigai sebagai Kid si Pencuri.
Thanks to this brat!
Terima kasih kepada bocah ini!
Well, that puts me in a fix.
Nah, itu membuat aku berada dalam dilema.
I was told to deliver this meal to master.
Aku diberitahu untuk mengirimkan makanan ini kepada tuan.
To Uncle?
Kepada Paman?
Yes.
Ya.
I just came here so I didn't know but...
Aku baru saja datang ke sini jadi aku tidak tahu tapi...
it seems he recently eats just his dinner alone in his study.
sepertinya dia baru saja makan malam sendirian di ruang kerjanya.
And, for some reason, it seems that
Dan untuk beberapa alasan, tampaknya saat
when the dishes are taken from his study after dinner,
hidangan diambil dari ruang kerjanya setelah makan malam,
two dishes are always missing.
dua piring selalu hilang.
Why would the dishes disappear?
Astaga, kenapa piringnya menghilang?
-I wonder. -The strange things
-Aku penasaran. -Hal-hal aneh
are not just the dinner and the missing dishes.
bukan hanya soal makan malam dan piring yang hilang.
It seems that he goes into the safe room to check the safe.
Sepertinya dia masuk ke ruang aman untuk memeriksa brankas.
I hear that he always has a cane with him at that time too.
Aku mendengar bahwa dia selalu membawa tongkat dengan dia saat itu juga.
You mean, Uncle who's almost always too energetic for his age?
Maksudmu, Paman yang hampir selalu terlalu energik untuk anak seusianya?
Yes.
Ya.
It's most likely that he can't open the safe
Kemungkinan besar dia tidak bisa membuka brankas
unless he has that cane and dishes.
kecuali dia memiliki tongkat dan piring itu.
No matter if the safe is guarded by a security device
Tidak masalah jika brankas dijaga oleh perangkat keamanan
that works in link with a weight sensor
yang bekerja dengan sensor berat
that reacts to even one cigarette,
yang bereaksi bahkan pada satu batang rokok,
there's no point if the safe itself opens really easily.
tidak ada gunanya jika brankas itu sendiri terbuka dengan sangat mudah.
I'm out of cigarettes.
Aku kehabisan rokok.
-Ms. Seto. -Yes?
-Nona Seto. -Ya?
The extension rang a while ago.
Ekstensi berdering beberapa saat yang lalu.
Mr. Akitsu!
Tuan Akitsu!
Oh, yes?
Oh, ya?
I'm sorry to bother you, but would you go buy me cigarettes?
Maaf aku mengganggumu, tapi maukah kau membelikan aku rokok?
All right.
Oh, baiklah.
I got a call from master a while ago,
Aku mendapat telepon dari tuan beberapa waktu yang lalu
asking if his dinner's not ready yet.
menanyakan apakah makan malamnya belum siap.
Okay, I'll deliver it to him!
Oke, aku akan mengirimkannya!
Right away!
Segera!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry!
Maafkan aku!
No problem.
Tidak masalah.
Just what's taking you so long?
Apa yang membuatmu lama sekali?
Hurry and bring my dinner!
Cepat bawa makan malamku!
Yes, right away, sir!
Ya, segera pak!
They're all wet.
Semuanya basah.
No problem.
Tidak masalah.
Be it the secretary or the maid,
Baik itu sekretaris atau pelayan,
hiring two that are totally useless.
mempekerjakan dua orang yang mana itu sama sekali tidak berguna.
Thank you.
Terima kasih.
He, the bodyguard is the only one that's dependable!
Dia, pengawal itu satu-satunya itu bisa diandalkan!
What did you want with me?
Apa yang kau inginkan denganku?
What do I want?
Apa yang kuinginkan?
Oh, didn't you say
Oh, bukankah kau mengatakan
you wanted a helping hand, when I bring dinner to you here?
kau ingin bantuan, saat aku membawakan makan malam untukmu di sini?
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
First, let's go to the room!
Pertama, ayo pergi ke kamar!
Yes, sir!
Siap, pak!
What?
Apa?
You're going to stop the security device?
Kau akan menghentikan perangkat keamanan?
When Thief Kid may be coming?
Kapan Kid si Pencuri mungkin datang?
Yeah, that's right!
Ya, benar sekali!
It's daily routine for me
Ini rutinitas harian
to check inside the safe, you see!
bagiku untuk memeriksa di dalam brankas!
I hope he's not Thief Kid.
Aku harap dia bukan Kid si Pencuri.
Well, I'll be done in two or three minutes!
Jadi, aku akan selesai dalam dua atau tiga menit!
Don't you dare look inside till then!
Jangan berani-berani melihat ke dalam sampai belum selesai!
The more I want to look when told not to.
Semakin aku ingin melihat ketika diberitahu untuk tidak.
No!
Tidak!
Oh, I thought so too.
Oh, aku juga berpikir begitu.
And, can you also be quiet?
Dan, bisakah kau juga diam?
Advisor is making a call, you see.
Penasehat sedang menelepon.
A call?
Sebuah panggilan telepon?
He's always talking to someone inside!
Dia selalu berbicara dengan seseorang di dalam!
He could be talking to himself, though.
Dia bisa saja berbicara sendiri.
Don't tell me that he forgot how to open the safe
Jangan beri tahu aku bahwa dia lupa cara membuka brankas
and is asking somebody how to do it.
dan menanyakan seseorang bagaimana melakukannya.
I wonder.
Aku penasaran.
Advisor Suzuki recently eats dinner alone in his study.
Penasehat Suzuki baru-baru ini makan malam sendirian di ruang kerjanya.
And for some reason two dishes disappear.
Dan dua piring menghilang tanpa alasan.
When he goes to check the safe room later,
Ketika dia pergi untuk memeriksa ruang aman nanti,
he, for some reason brings a cane,
dia membawa tongkat untuk alasan yang tidak diketahui
and talks to someone while doing the check.
dan berbicara dengan seseorang saat melakukan pemeriksaan.
Moreover, that weird letter of challenge.
Selain itu, surat tantangan aneh itu.
It can't be?
Itu tidak mungkin?
Conan!
Conan!
Dinner's ready!
Makan malam siap!
Okay, the check's over!
Oke, pemeriksaannya sudah selesai!
You can do what you like now!
Kau bisa melakukan apa yang kau suka sekarang!
Before you go back to your room,
Sebelum kau kembali ke kamarmu,
may I check your body as well as the contents inside your bag?
bolehkah aku memeriksa tubuhmu serta isi di dalam tasmu?
Yeah, I guess, why not?
Ya, silahkan, mengapa tidak?
By the way, what's in the bag?
Ngomong-ngomong, apa isinya?
Not much.
Tidak banyak.
Just an old album,
Hanya album tua,
and a composition that I wrote,
dan komposisi yang aku tulis,
and a picture that I drew when I was a child.
dan gambar yang aku gambar ketika aku masih kecil.
I have this urge to take it to my room and look at them sometimes.
Saya mau membawanya ke kamar aku dan terkadang melihatnya.
It's true that there's only an album inside the bag.
Memang benar semua yang ada di dalamnya adalah sebuah album.
Oh, right,
Oh, ya,
I'm going out now, but don't bother with me.
aku akan keluar sekarang, tapi jangan repot-repot dengan aku.
I had completely forgot that
Aku benar-benar lupa bahwa
I promised to have a meal with Mr. Chaki!
aku berjanji untuk makan dengan Tuan Chaki!
With Superintendent Chaki?
Dengan Inspektur Chaki?
Here's the car key!
Ini kunci mobilnya!
Park the car in the back.
Parkir mobil di belakang.
Yes, sir!
Siap, pak!
Well, I guess me not being here will not be a problem!
Yah, kurasa aku tidak ada di sini tidak akan menjadi masalah!
Because this little genius his arch rival is here!
Karena si jenius kecil ini, rival utamanya ada di sini!
I'll leave the rest to you, little genius!
Aku akan menyerahkan sisanya kepada kau, si jenius kecil!
Yep!
Ya!
Announcing to all men guarding the Suzuki residence.
Umumkan kepada semua anggota yang menjaga kediaman Suzuki.
It's already time that Thief Kid announced that he'd be coming!
Kid si Pencuri bisa datang kapan saja!
Remember, stay on guard all of you!
Ingat, tetap berjaga, kalian semua!
Don't be off your guard even when seeing a familiar face!
Jangan lengah bahkan saat melihat wajah yang dikenal!
The man next to you may be Thief Kid!
Pria di sebelah kau mungkin adalah Kid si Pencuri!
After all, he's a master of disguise!
Bagaimanapun, orang itu pandai menyamar!
I wonder who he's disguised as. Thief Kid.
Aku ingin tahu dia menyamar sebagai siapa. Kid si Pencuri.
That brat was giving his piece of mind a while ago saying that,
Bocah itu mengatakan beberapa saat yang lalu bahwa
the one who can place the letter of challenge in there
orang yang bisa menempatkan surat tantangan di sana
when the security device was turned off the first time is
ketika perangkat keamanan dimatikan pertama kali adalah
the tanned bodyguard, Goto,
pengawal berkulit kecokelatan, Goto,
the sort of dense secretary, Akitsu,
seperti sekretaris yang bodoh,
and the klutzy maid, Mizuki.
dan pelayan yang ceroboh, Mizuki.
Well, that bodyguard is clear!
Nah, pengawal itu tak bersalah!
He went out a while ago with Uncle Jirokichi, besides.
Dia telah pergi keluar beberapa saat yang lalu dengan Paman Jirokichi.
Then, is it either Mr. Akitsu or the maid?
Lalu, apakah itu Tuan Akitsu atau pembantunya?
It could be Akitsu.
Bisa jadi Akitsu.
He hasn't been around ever since he went out to buy my cigarette.
Dia belum pernah ada sejak dia keluar untuk membeli rokokku.
But, the maid seemed to be acting deliberately klutzy too.
Tapi, pelayan itu tampaknya juga sengaja bertingkah ceroboh.
There's one more suspicious person!
Ada satu orang lagi yang mencurigakan!
You know, Uncle Jirokichi!
Kau tahu, Paman Jirokichi!
What?
Apa?
If your Uncle is Thief Kid,
Jika Pamanmu adalah Kid si Pencuri,
he has the switch to the security device,
dia memiliki sakelar ke perangkat keamanan,
so it would be easy for him to put the letter of challenge there, right?
jadi akan mudah baginya untuk meletakkan surat tantangan di sana, benar?
I guess so, but...
Aku rasa begitu, tapi...
You didn't say that before!
Kau tidak mengatakan itu sebelumnya!
I just realized it now.
Aku baru menyadarinya sekarang.
Besides, when you scattered the coins,
Selain itu, saat kau menyebar koin-koin,
Uncle Jirokichi picked them up and threw them to you, right?
Paman Jirokichi mengambilnya dan melemparkannya kepadamu, benar?
Yeah.
Ya.
Which hand did he throw it with?
Tangan mana yang dia lempar?
I think it was his right hand.
Saya pikir itu tangan kanannya.
Then which hand did Uncle Jirokichi throw
Lalu tangan mana yang dilempar Paman Jirokichi
the car key that he threw to the bodyguard with?
kunci mobil yang dia lemparkan ke pengawal?
If I remember correctly...
Jika aku ingat dengan benar...
His left hand!
Tangan kirinya!
Hey, is that true?
Apa itu benar?
Yep, back then
Ya, saat itu
he took the key from his chest pocket using his right hand
dia mengambil kunci dari saku dadanya menggunakan tangan kanannya
and shifted it over to his left hand
dan menggesernya ke tangan kirinya
when threw it to the bodyguard.
lalu, lemparkan ke pengawalnya.
That's why I thought it was strange.
Itu sebabnya aku pikir itu aneh.
You mean, he's Thief Kid inside?
Maksudmu, dia adalah Kid si Pencuri?
Then, shouldn't you tell Inspector Nakamori about this right away?
Jika begitu, bukankah sebaiknya kau memberi tahu Inspektur Nakamori segera?
If they go after him now, they may still be able to catch him!
Jika mereka mengejarnya sekarang, mereka mungkin masih bisa menangkapnya!
Right!
Benar!
What? That old man may be Thief Kid?
Apa? Orang tua itu mungkin Kid si Pencuri?
No darn way!
Tidak mungkin!
But Advisor Suzuki switched off the security device a while ago
Tapi Penasehat Suzuki mematikan perangkat keamanan tadi
and went inside the safe room, didn't he?
dan masuk ke dalam ruang brankas, bukan?
Yeah, he went in there to do a routine check of the safe!
Ya, dia pergi ke sana untuk melakukan pemeriksaan rutin terhadap brankas!
And, we did a full body check
Dan, kami juga melakukan pemeriksaan seluruh tubuh,
as well as check the bag that he had,
periksa tas yang dia punya,
but found nothing suspicious!
tetapi tidak menemukan sesuatu yang mencurigakan!
Besides, that old man went out with Superintendent Chaki just now
Selain itu, orang tua itu pergi keluar dengan Inspektur Chaki sekarang
to grab a bite to eat!
untuk makan!
So, how the heck could he be Thief Kid?
Jadi, bagaimana dia bisa menjadi Kid si Pencuri?
What about me?
Bagaimana dengan aku?
Superintendent Chaki?
Inspektur Chaki?
Aren't you supposed to be having dinner with Advisor Suzuki?
Bukankah kamu seharusnya makan malam dengan Penasehat Suzuki?
You idiot!
Kau bodoh!
Why would I be doing something easygoing like that
Mengapa aku melakukan sesuatu santai seperti itu
at a time like this?
di saat seperti ini?
I went to the master's room to retrieve the dishes after dinner
Aku pergi ke ruangan tuan untuk mengambil kembali piring
and found that the closet door was opened slightly,
dan menemukan bahwa pintu lemari terbuka sedikit
so I looked inside.
jadi aku melihat ke dalam.
And found master was tied and sleeping inside!
Dan menemukan tuan terikat dan tidur di dalam!
Then, the old man that just left was...
Kemudian, orang tua yang baru saja pergi adalah...
Inspector!
Inspektur!
I just checked.
Aku baru saja memeriksa.
I found many steel wires set up with a sign written,
Aku menemukan banyak kabel baja dipasang dengan tanda tertulis,
"Danger, do not touch."
"Berbahaya, jangan sentuh."
Therefore, it's hard to do anything.
Oleh karena itu, sulit untuk melakukan apapun.
That's ridiculous,
Itu konyol,
the time that old man came into this room
waktu orang tua itu masuk ke ruangan ini adalah
was just for two to three minutes.
hanya untuk dua sampai tiga menit.
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
"This is to confirm that I have searched inside Iron Badger". It says?
"Ini untuk konfirmasi aku telah mencari di dalam Iron Badger". Katanya?
I see.
Begitu.
He was only after opening the door of the safe to begin with anyway.
Dari awal dia hanya mengincar untuk membuka pintu brankas.
So, he already carried out what he was planning to do?
Jadi, dia sudah melakukan apa yang ia rencanakan untuk melakukannya?
How dare he?
Beraninya dia.
Oh, I think it'd better not to go inside!
Oh, aku pikir lebih baik tidak masuk ke dalam!
If it were Thief Kid,
Jika dia Kid si Pencuri,
I think he'd leave the security switched on.
aku pikir dia akan pergi meninggalkan keamanan yang diaktifkan.
Okay, Squad A get together with the bomb disengaging squad
Baiklah, regu A berkumpul dengan regu pelepas bom
and head on to rescue Mr. Suzuki!
dan pergi untuk menyelamatkan Tuan Suzuki!
All the rest of you, go after that guy and nab him!
Sisanya kalian semua, kejar orang itu dan tangkap dia!
It seems a bit boisterous behind us.
Sepertinya agak riuh di belakang kita.
Never mind, let them be.
Sudahlah, biarkan mereka.
I assumed it would turn out this way.
Aku berasumsi akan menjadi seperti ini.
Until just a while ago, there were so many squad people here...
Sampai beberapa saat yang lalu, ada begitu banyak petugas di sini...
It seems to have been a dream.
Sepertinya itu mimpi.
They still seem to be taking rescue procedures in Uncle's room.
Mereka sepertinya sedang bekerja keras menyelamatkan Paman.
But to think that Uncle was Thief Kid,
Tapi untuk berpikir bahwa Paman adalah seorang Kid si Pencuri,
I should've talked to him a lot more.
aku seharusnya lebih sering berbicara dengannya.
About that, somehow doesn't something bother you?
Tentang itu, tidakkah itu mengganggumu?
The first one who switched off the security device
Orang pertama yang mematikan perangkat keamanan
and put the letter of challenge there
dan letakkan surat tantangan di sana
was Thief Kid, right?
adalah Kid si Pencuri, bukan?
But, the Jirokichi that picked up the coins later
Tapi, Jirokichi yang mengambil koin itu kemudian
was the real one.
adalah yang asli.
The last one who threw the car key
Orang terakhir yang melempar kunci mobil
was Thief Kid, right?
adalah Kid si Pencuri, benar?
It sure is weird.
Benar-benar aneh.
The real one came after Thief Kid
Yang asli datang setelah Kid si Pencuri
and the last one again is Thief Kid.
dan yang terakhir lagi adalah Kid si Pencuri.
I wonder when they switched.
Aku ingin tahu kapan mereka bertukar.
Hey, Conan, don't you think it's weird too?
Hei, Conan, tidakkah menurutmu itu aneh juga?
He's gone again!
Dia pergi lagi!
Well, that guy's Thief Kid, the magician under the moon.
Dia Kid si Pencuri, seorang penyihir di bawah bulan
So I'm sure he worked something ingenious out.
jadi aku yakin dia mengerjakan sesuatu yang cerdik.
Hey, when you find that brat, we'll get ready to head on home!
Hei, ketika kau menemukan bocah itu, kami akan bersiap untuk pulang!
Talk about no fun.
Tidak menyenangkan sama sekali.
You really like to...
Kau pasti sangat menghayati sekali...
disguise yourself as a woman, don't you?
dengan berpura-pura menjadi wanita?
It's just so much more cute this way.
Jauh lebih manis seperti ini.
When did you figure it out?
Kapan kau mengetahuinya?
Until the time you were urged to hurry and take the dinner to him
Sampai saatnya kau terburu-buru untuk mengantarkan makanan
and you rushed to take it, then hit Pops in the rear end,
dan kau bergegas lalu menabrak paman,
you were probably acting out being a klutz.
kau berperan bagus sekali sebagai pembantu yang ceroboh.
But, Pops dropping his coin purse from the impact
Tapi, Paman menjatuhkan dompet koinnya dari dampaknya
and the coins scattering all around were not what you expected.
dan koin-koin itu berserakan di mana-mana bukan itu yang kau harapkan.
Since you carelessly were not ready for this,
Karena kau secara sembrono tidak siap untuk ini,
and couldn't afford picking the coins up with your bare hands,
dan tidak mampu mengambil koin dengan tangan kosong,
but thought it unnatural not doing anything
tapi berpikir tidak wajar jika tidak melakukan apapun
and ignoring the situation,
dan mengabaikan situasi,
so you spilled the water, right?
jadi kau menumpahkan air, benar?
If the coins are wet,
Jika koin-koinnya basah,
even if you pick the coins up wiping them with a handkerchief,
bahkan jika kau mengambil koin, menyekanya dengan saputangan,
it wouldn't look all that strange!
itu tidak akan terlihat terlalu aneh!
You figured out that I was Thief Kid with only that much info?
Kau sudah tahu aku Kid si Pencuri hanya dengan informasi sebanyak itu?
That word that you told the advisor!
Kata itu yang kau katakan pada penasehat!
Oh, didn't you say
Oh, bukankah kau mengatakan
you wanted a helping hand, when I bring dinner to you here?
kau ingin uluran tangan, saat aku membawakan makan malam untukmu di sini?
That's when I figured out
Saat itulah aku menemukan
the mystery of the first letter of challenge!
misterinya dari surat pertama tantangan!
If you read the sentences in that letter
Jika kau membaca kalimat dalam surat itu
by connecting the letters on the very bottom from the left,
dengan menghubungkan huruf di paling bawah dari kiri,
it reads, "Give me a helping hand!"
bunyinya, "Beri aku uluran tangan!"
In other words, that letter of challenge
Dengan kata lain, surat tantangan itu
was something that the advisor himself had written
adalah sesuatu yang penasehat itu sendiri telah ditulis
to Thief Kid asking for help!
kepada Kid si Pencuri untuk meminta bantuan!
You disclosed your identity to the advisor with that phrase,
Kau mengungkapkan identitasmu kepada penasehat dengan kalimat itu,
was told in this room about the strategy
di ruangan ini diberitahu tentang strategi
to get the squad men out of here, right?
untuk mengeluarkan petugas keamanan dari sini, benar?
You let him throw the key with his left hand,
Biarkan dia melempar kuncinya dengan tangan kirinya,
made him lie about the dinner with the Superintendent
membuatnya berbohong makan malam dengan Inspektur
that would be disclosed in no time at all
yang akan terungkap dalam waktu singkat
and made him post the card of Thief Kid on the safe.
dan membuatnya memposting kartu Kid si Pencuri di brankas.
All to give people the illusion that the advisor was Thief Kid.
Semua untuk memberi orang ilusi itu penasehatnya adalah Kid si Pencuri.
Is the man tied up in the closet.
Apakah pria itu terikat di lemari.
Mr. Akitsu who was put to sleep and disguised as the advisor?
Tuan Akitsu yang tertidur dan menyamar sebagai penasehat?
You seem to be having a tough time.
Kau tampaknya mengalami kesulitan.
Do you want help?
Apakah kau perlu bantuan?
The door behind you.
Pintu di belakangmu.
It looks like something's poked onto it
Sepertinya ada sesuatu yang menusuknya
a lot of times, doesn't it?
berkali-kali, benar?
Yeah.
Ya.
I'm pretty sure that if I turn this dial carelessly...
Jika aku memutar tombol ini dengan sembarangan...
See?
Lihat?
So I guess you should leave things up to a professional!
Jadi aku rasa kau harus meninggalkan semuanya ke seorang profesional!
Hey. Aren't the tiles over there strangely new?
Hei. Bukankah ubin baru di sini terlihat aneh?
See, over here.
Lihat, di sini.
Just as would be expected
Seperti yang diharapkan
of a great safe that was made by the genius maker of gadgets, Kichiemon.
dari brankas yang dibuat oleh pembuat alat-alat yang jenius, Kichiemon.
"You lose" -I don't need this, though.
"Kau kalah" -Tapi aku tidak butuh ini.
Then, you already know why I was called here, right?
Kalau begitu, kau sudah tahu kenapa aku dipanggil kesini kan?
After all, you chased the police away
Lagipula, kau mengusir polisi
knowing that it was my strategy.
dengan mengetahui bahwa itu adalah strategiku.
Yeah, from the recent strange actions of the advisor.
Ya, dari baru-baru ini tindakan aneh penasehat.
He started eating dinner in his own room every night
Dia mulai makan malam di ruangannya sendiri setiap malam
to get fresh water.
untuk mendapatkan air bersih.
He took two dishes that was served at dinner
Dia mengambil dua hidangan yang disajikan saat makan malam,
and used one for water and the other to put dog food in.
menggunakan satu untuk air dan yang lainnya untuk menaruh makanan anjing.
And, he used his cane to push the two dishes
Dan, dia menggunakan tongkatnya untuk mendorong kedua piring itu
under the space beneath the safe!
di bawah ruang di bawah brankas!
He would say things like, "Just a little while more."
Dia akan mengatakan hal-hal seperti, "Sebentar lagi ."
Yeah!
Ya!
He did it for the unfortunate one that was swallowed by Iron Badger.
Dia melakukannya untuk yang malang yang ditelan oleh 'Iron Badger'.
Him, over here!
Dia, di sini!
Hey, cut it out!
Hei, hentikan!
According to the old man, it's written on the back of the bandana.
Menurut orang tua itu, itu tertulis di belakang bandana.
The way to open this Iron Badger!
Cara membuka 'Iron Badger' ini!
He used to open Iron Badger each time by reading it.
Dia biasa membuka 'Iron Badger' setiap kali dengan membacanya.
Then, just as I thought...
Lalu, seperti yang kuduga...
Yeah, he found out that his dog Lupin wasn't around
Ya, dia menemukan bahwa anjingnya Lupin tidak ada
after he closed the door of this safe.
setelah dia menutup pintu brankas ini.
So, having no choice, he came crying to me for help!
Jadi, karena tidak punya pilihan, dia datang menangis minta tolong!
The only one who can open this crazy safe in a short time is...
Satu-satunya yang bisa buka brankas gila ini dalam waktu singkat adalah...
None other than me, Thief Kid, you see!
Tidak lain adalah aku, Kid si Pencuri!
Like I've been telling you!
Seperti yang sudah kukatakan padamu!
I'm the real Jirokichi Suzuki!
Aku adalah Suzuki Jirokichi yang asli!
Liar!
Pembohong!
Superintendent Chaki said
Inspektur Chaki mengatakan
he made no promise to go have dinner with you!
dia tidak berjanji untuk pergi makan malam denganmu!
It's not Chaki!
Itu bukan Chaki!
I promised to see an old friend called Chiaki, you idiot!
Aku berjanji untuk melihat seorang teman lama dikenal Chiaki, bodoh!
Chiaki?
Chiaki?
Which means that Thief Kid is still in that house?
Yang berarti Kid si Pencuri masih di rumah itu?
So, they've finally found out that the old man is real and came back.
Jadi, mereka akhirnya tahu bahwa orang tua itu nyata dan kembali.
You're sure reckless, though.
Kau yakin sembrono.
One false move, and you'd be nabbed.
Satu langkah salah, dan kau akan ditangkap.
Yeah. At first I thought it was a trap,
Ya. Awalnya kupikir itu jebakan
but after sneaking in and finding out the reason,
tapi, setelah menyelinap masuk dan mencari tahu alasannya,
I decided to give him a hand.
aku memutuskan untuk membantunya.
All thieves are great fans of "Gentleman Thief", you see.
Semua pencuri adalah penggemar "Gentleman Thief".
I felt sorry for Lupin being held captive in the dark behind bars,
Saya merasa kasihan pada Lupin ditahan di kegelapan di balik jeruji besi
so I decided to lend a hand.
jadi aku memutuskan untuk membantu.
What a snob, like always.
Sungguh sombong, seperti biasa.
Don't get too attached to me.
Jangan terlalu dekat padaku.
I mean, you're my enemy, because of your name, you see.
Maksudku, kau adalah musuhku, karena namamu, kau tahu.
What? Lupin was locked up in that safe?
Apa? Lupin dikurung di brankas itu?
And, he made Thief Kid open it for him?
Dan, dia membuat Kid si Pencuri membukanya untuknya?
It's supposed to be a secret, though.
Tapi itu seharusnya rahasia.
I guess, that old man owes Thief Kid one, now.
Kurasa, orang tua itu berhutang pada Kid si Pencuri, sekarang.
Yes. He was saying he had to thank him.
Ya. Dia bilang dia harus berterima kasih padanya.
After handcuffing both his hands!
Setelah memborgol kedua tangannya!
That's what he said.
Itu yang dia katakan.
Oh, I see.
Oh, aku mengerti.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
What was that gun fire about?
Tentang apa tembakan senjata itu?
Strange...
Aneh...
The blood is dried.
Darahnya dikeringkan.
I also remember too. That right hand...
Aku juga mengingat. Tangan kanan itu...
What's this?
Apa ini?
It looks like something crystallized.
Sepertinya sesuatu mengkristal.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Fool's Inheritance."
"Warisan Orang Bodoh."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Webcam"
"Webcam"